# Part 1. 응용 수학과 머신 러닝 기초

## Chapter 2. 선형대수학
### 2.1. 스칼라, 벡터, 행렬과 텐서
- 스칼라 : 단 하나의 숫자
  - 선형대수학에서 다른 대상들은 여러 개의 숫자 array 형태임
  - 스칼라만 단 하나의 숫자임
  - 스칼라 변수 이름은 소문자로 표시
- 벡터 : 숫자들의 배열
  - 숫자들은 순서대로 정렬되어 있음
  - index를 통해 벡터 안의 각각의 숫자들을 알 수 있음
  - 벡터 변수 이름은 볼드체로 되어 있음
  - 우리가 벡터의 요소를 명시적으로 식별해야 할 때, 우리는 그것들을 대괄호로 둘러싸인 열로 씀
  - 우리는 벡터를 공간의 점을 식별하는 것으로 생각할 수 있으며, 각 요소는 서로 다른 축을 따라 좌표를 제공함.
  
$$x =
 \begin{bmatrix}
  x_{1}  \\
  x_{2}  \\
  \vdots  \\
  x_{n} 
 \end{bmatrix}$$
 
  
  
- 행렬 : 숫자의 2-D 배열이므로, 각 요소는 하나가 아닌 두 개의 인덱스로 식별됨
  - A<sub>i,j</sub>

- 텐서 : 축의 수가 가변적인 정규 격자에 배열된 숫자들의 배열
  - A<sub>i,j,k</sub>
  
- 치환? : 행렬에서 가장 중요한 요소
  - 대각 라인의 행렬 요소들을 제외하고 바꾸는 것
  - (A<sup>T</sup>)<sub>i,j</sub> = A<sub>j,i</sub>
  - 벡터를 치환할 경우, 한 열만 가진 형태에서 한 행만 가진 형태로 바뀐다.
  
- 행렬의 특징
  - 같은 shape을 가진 행렬끼리는 더할 수 있음 : C = A + B -> C<sub>i,j</sub> = A<sub>i,j</sub> + B<sub>i,j</sub>
  - 행렬에 특정 수를 곱하거나 특정 상수항을 더하는 것은 각 행렬의 요소에서 특정 수를 곱하거나 특정 상수항을 더하는 것과 같다
    - D = a·B + c -> D<sub>i,j</sub> = a·B<sub>i,j</sub> + c
- 딥러닝의 맥락에서, 우리는 또한 덜 전통적인 표기법을 사용함
  - 행렬과 벡터의 덧셈을 허락하여 또 다른 매트릭스를 생성시킴 : C = A + b -> C<sub>i,j</sub> = A<sub>i,j</sub> + b<sub>j.</sub>
    - 벡터 b가 행렬의 각 행에 추가됨, 이 약어는 덧셈을 하기 전에 각 행에 복사된 행렬을 정의할 필요가 없다. 
  - 브로드캐스팅 : b를 여러 위치에 암시적으로 복사하는 것
  
### 2.2 Multiplying Matrices and Vectors
- 행렬의 곱셈 : 행렬과 관련된 가장 중요한 연산 중 하나
   - C<sub>i,j</sub> = 
